La investigación de la tesis titulada: “Influencia de la motivación del desempeño
laboral del personal de la empresa INVERSIONES MAVILUS S.A.C. Chimbóte -
2013”, corresponde a explicar los efectos de los Niveles de motivación en el
desempeño laboral del personal. Toda vez que el problema investigado sea: ¿Cuál
es la influencia de la motivación en el desempeño laboral del personal de la
empresa INVERSIONES MAVILUS S.A.C. Chimbóte - 2013?
Lo que se persigue en el desarrollo de la investigación es analizar la relación entre
el nivel de motivación en del desempeño laboral del personal, observando los
aspectos significativos y esenciales de la motivación para llegar a estimular al
personal con la intención de que los trabajadores puedan obtener un buen
desempeño y así cumplir con los objetivos de la empresa. Para lo cual se ha
requerido del sustento teórico que ha permitido proporcionar el diseño de una
Encuesta sobre los niveles de motivación y desempeño laboral del personal.
Por consiguiente los objetivos planteados en la presente investigación se ha
incluido como objetivo general Determinar la influencia de la motivación en el
desempeño laboral en los trabajadores de la empresa INVERSIONES MAVILUS
S.A.C. CHIMBOTE - 2013. También, determinar específicamente los niveles de
motivación y a su vez los niveles de desempeño laboral que presentan los
trabajadores. Para finalmente, estimar un modelo determinado de la influencia del
nivel de motivación en el desempeño laboral del personal.
La población estuvo constituida por 17 trabajadores de la empresa INVERSIONES
MAVILUS S.A.C., al igual que la muestra por lo que la cantidad es mínima.
Para el análisis estadístico según la investigación de tipo y diseño explicativo, se
utilizó las pruebas estadísticas Chi - cuadrado de Pearson para una sola muestra,
por lo que con estas pruebas aceptaron la hipótesis nula.
Luego de realizar el proceso de la investigación se han logrado las conclusiones,
dentro de las cuales se ha considerado que los niveles de motivación tiende a un
nivel alto, en cuanto, al desempeño laboral de los trabajadores se considera un
nivel medio.
La relación entre los niveles de motivación y desempeño laboral del personal no es
significativa, es decir, no existe relación entre ambas variables. Se concluye
aceptando la hipótesis Nula: El nivel de motivación no tiene influencia significativa
en el desempeño laboral de la empresa INVERSIONES MAVILUS S.A.C.
CHIMBOTE-2013.